Что ты сказал?!
Хочешь сказать, за Саскэ
пошли только новички?!
Ничего не поделать...
в Деревне сейчас
такая обстановка...
Эй, эй!
Ваше задание уже
назначено!
Я тут отлучусь по делу
и скоро вернусь...
Не волнуйся.
Ну ё-моё...
Техника призыва!
Для начала я хочу, чтобы вы
разошлись во всех направлениях
по следу Наруто
и Саскэ.
Наруто и Саскэ?
Что-то случилось
с ними обоими?
Потом объясню...
Сейчас дорога каждая минута.
Понял.
Как только подтвердите,
что учуяли запах,
вызывайте меня, я сразу прибуду.
Всё, разошлись!
Ну, раз она видела их бой
своими глазами...
бесполезно говорить ей
не волноваться.
Пожалуйста, дай мне успеть!
Саскэ!
Ты что, собираешься
от меня убегать?!
Йо...неудачник.
Теперь твоя очередь, да?
Я не смог. Не сумел остановить Саскэ...
Мне кажется...
тот, кто может остановить Саскэ...
тот, кто может спасти Саскэ — это...
Наруто...только ты.
Наруто...это моя...
единственная в жизни...просьба...
Пожалуйста...Верни Саскэ!
Чего у тебя лицо такое?
Ты на днях просил подсказку у Сакуры,
что она сказала?
Идём?
Ага.
Почему...?
Кто знает?
Моё тело двинулось само.
Спаси Сакуру, чего бы это ни стоило!
Саскэ...Ты...
Я мог бы ещё ненадолго
его отвлечь.
Когда-то я потерял всё.
Я больше не хочу видеть, как мои
товарищи умирают у меня на глазах.
Почему...?
Почему именно...Саскэ?
Почему ты стал таким?!
Ты!
Что бы со мной ни случилось,
тебе-то какое дело?
У меня свой путь.
Кто бы это ни был,
никто не имеет права
указывать мне, что делать.
Я скажу тебе правду.
Кончил я валять дурака
с вами, листовскими.
Иди домой.
Все...
Все рисковали жизнями,
чтобы за тобой прийти, знаешь ли!
Молодцы.
Напоследок скажу тебе
самое главное.
Саскэ мне не близкий друг
и не тот, кто мне нравится.
Но Саскэ — синоби
Деревни Скрытого Листа...
Товарищ.
Поэтому мы спасём его,
рискуя жизнями.
Таков путь Листа.
А ты кем своих
листовских товарищей считаешь?!
Очнись уже!
Стал ли я сильнее рядом
с этими так называемыми товарищами?
Я иду к Оротимару.
Оротимару — тот, кто убил
Третьего Хокагэ
и пытался уничтожить Деревню Скрытого Листа!
Думаешь, он даст тебе
силу просто так?
Ему нужно твоё тело
как сосуд!
Может, ты не сможешь вернуться.
Может, тебя убьют.
Думаешь, я позволю тебе
пойти в такое место?!
Мне всё равно...
Если моя цель достигнута,
это всё, что имеет значение.
Если собрался встать на пути...
Тогда ничего не поделать...
Не выйдет!
Я верну тебя даже силой!
Ты чего смеёшься?!
Ты тогда тоже смеялся.
Тогда...?
Ты тогда хотел со мной драться, да?
Это был...
Это был не тот бой, которого я хотел.
Даже сейчас...это не...
Мне плевать
на твои обстоятельства.
Что...за сила?
Если уже сейчас так...
Если я сниму с себя проклятую печать...
Сколько же силы...
Я пробудился давно...
От своего идиотского я, мечтавшего
о сытом мирном будущем...
Тусовках с товарищами.
Поэтому я ушёл из деревни.
Поэтому я искал силу!
Моя мечта не в будущем.
Моя мечта — в прошлом...
Только там она и существует.
Вау, брат!
Ты попал прямо в цель,
даже в ту, что за камнем!
Отлично, я тоже!
Саскэ, пошли домой.
Ну ё-моё...Ты обещал
научить меня новой технике сюрикэнов.
Завтра важная миссия,
и мне надо готовиться.
Врёшь...
Прости, Саскэ...В другой раз.
Брат, смотри!
Эй! Если будешь перенапрягаться...
Почему тот, кто подвернул
ногу, смеётся?
Неужто решил
облегчить себе путь?
Нет...
Я радуюсь тому,
что наконец-то завтра
иду в Академию.
О...
Что такое?
Это же то место...
где работает отец, да?
Ага...Штаб-
квартира Полиции Листа.
Мне раньше было любопытно,
но почему герб клана Утиха
на эмблеме Полиции?
О...заметил, да?
Конечно...
Ага...Дай-ка подумать.
Если коротко...
Похоже, предыдущие поколения
клана Утиха
основали и учредили Полицию.
Так что они использовали свой герб
как символ этой организации.
С древних времён
клан Утиха всегда
отвечал за защиту
порядка и покоя этой деревни.
Герб Утиха —
свидетельство нашего гордого клана.
Клан Утиха теперь стал мал.
Но даже сейчас почти все его члены
состоят в здешней Полиции.
И вносят вклад в поддержание
мира в деревне.
Только выдающиеся синоби
способны раскрывать преступления,
совершённые синоби, так что...
И правда, отец крут!
Ты тоже собираешься
вступить в Полицию?
Ну...не знаю...
Почему нет?!
Когда вырасту, я тоже
вступлю в Полицию!
Отец тоже придёт
на завтрашнюю церемонию поступления.
Это первый шаг к моей мечте.
Вот именно.
Ты опоздал...Чем занимался?
Отец...
Мне нужно с тобой поговорить.
Идём скорее.
По поводу завтрашней особой миссии...
Я решил пойти с тобой тоже.
Завтра?
Если выполнишь эту миссию, Итати...
твоё вступление в
Чёрный отряд АНБУ почти обеспечено!
Ты понимаешь, да?
Не стоит так волноваться.
Главное...
М-м...Отец...
Завтра у меня...
Завтрашняя миссия будет
очень важной не только для тебя,
но и для всего клана Утиха!
Я отказываюсь от завтрашней миссии.
О чём это ты говоришь?!
Ты должен понимать, насколько
важен завтрашний день!
Завтра я иду на церемонию поступления
Саскэ в Академию...
По общему правилу на церемонию
должны приходить родственники.
Было уведомление, верно...отец?
Я понял уже.
Я пойду в Академию...
Твоя левая нога...
Обязательно приложи лёд.
Хорошо...
Все! Поздравляю с поступлением!
Отныне усердно трудитесь
на пути синоби.
Желаю вам принести процветание
Деревне Скрытого Листа.
Ой, помню, как
Итати поступал.
Сразу видно — его брат.
Спасибо за помощь с обоими мальчиками.
Ой, да что вы, ничего такого.
Первый вундеркинд со дня
основания Академии...
Не было учеников,
таких выдающихся, как тот мальчик.
Это уж слишком.
Вовсе нет...
Я на тебя тоже надеюсь.
Стань таким же отличным синоби,
как твой старший брат.
Да.
Эй...Это же Утиха, да?
Ага.
Интересно...он тоже крутой?
Хмм...Наверняка.
Наконец-то перемена! Такая морока.
Я ещё не привык к этому месту...
Тебе тоже дать, Сикамару?
Все твои перемены
уже превратились в обеденное время.
Вот мой мальчик...
Я уверен, ты отлично
проявишь себя в АНБУ.
Так не пойдёт!
Не пойдёт!
Серьёзно...
Давал бы телу отдых
хотя бы в выходные.
Незачем себя заставлять.
Я слышал...что старший брат
закончил Академию всего за год.
Сейчас другие времена.
К тому же тот парень немного особенный...
А теперь я раздам
табели за первое полугодие.
Работай так же хорошо,
как твой старший брат.
Отец...я хотел, чтобы ты сказал
"вот мой мальчик"...мне...
Что ты сказал?
Что значит, ты не можешь участвовать в собрании завтра?!
Ты не понимаешь своего положения!
Завтра я отправляюсь на задание.
Что они делают так поздно ночью, при выключенном свете?
Какое ещё задание?!
Не могу сказать... Это задание совершенно секретно.
Итати... У тебя также есть роль трубы, соединяющей клан
с краеугольным камнем деревни.
Ты же понимаешь это, правда?
Да...
Хорошенько запомни это! И приходи на завтрашнее собрание!
Саскэ...
Умойся и иди в постель.
Хорошо...
Что ты делаешь, шатаясь здесь в такой поздний час?
Марш в постель!
Ладно.
Отец думает только о тебе, старший брат.
Я тебе противен?
Всё в порядке.
Для синоби вполне естественно, что кто-то думает о них плохо, так что...
Я не это имела в виду...
Брат прав. Я действительно... плохо о нём думаю...
Быть превосходным совсем не легко.
Если ты обладаешь силой, ты становишься отчуждённым и высокомерным.
Даже если сначала тобой восхищаются и ищут твоего внимания.
Но из братьев у нас есть только друг друг.
Я продолжу быть стеной, которую ты должен преодолеть.
Даже если обо мне будут думать плохо... Вот что значит быть старшим братом.
Итати дома?!
Мне нужно с тобой поговорить. Выходи!
Почему все здесь собрались?
Двое не пришли на вчерашнее собрание.
Почему ты не пришёл?!
Он всё-таки не пошёл на собрание, о котором отец говорил прошлой ночью.
Я понимаю, что когда ты вступаешь в АНБУ,
тебя втягивают в разные хлопотные дела.
Твой отец говорил в твою защиту что-то вроде этого.
Но мы не собираемся делать для тебя исключение.
Понял. Я буду осторожнее в следующий раз.
А теперь я попрошу тебя удалиться.
Да... Но перед этим я хотел спросить ещё кое-что...
О Сиисуи Утихе, который бросился в реку Накано и покончил с собой...
Покончил с собой?!
Отсутствующим на собрании был Шисуи.
Насколько я помню, ты относился к нему как к старшему брату.
Ясно... Я его в последнее время вообще не видел.
Очень жаль.
И мы, Полицейский отряд, решили начать всестороннее расследование.
Расследование?!
Вот завещание, написанное Шисуи.
Экспертиза почерка завершена.
Без сомнения, его написал он.
Если нет следов убийства, то в чём смысл расследования?
Человек, владеющий Шаринганом, легко может скопировать почерк, понимаешь...
Самый искусный из Утиха.
Человек, которого боялись как Шисуи Мгновенного Тела.
Это был человек, который брал на себя инициативу, какое бы задание ни было,
если это было ради клана.
Трудно поверить,
что такой человек оставил бы подобное и покончил с собой.
Не стоит судить о человеке только по внешности и догадкам.
Пока что я оставлю завещание тебе.
Прими этот запрос на содействие в расследовании от Чёрного отряда АНБУ.
Понял...
Надеюсь, мы найдём зацепки.
К тому же у нас есть свои связи в Чёрном отряде АНБУ.
Мы сразу узнаем, если ты попытаешься, например, закрыть запрос на расследование.
Почему бы тебе не сказать это прямо?
Ты подозреваешь меня, верно?
Ага. В точку, мелкий ты паршивец...
Слушай сюда, Итати.
Только попробуй предать клан или что-то в этом роде...
Ты за это заплатишь!
Я уже говорил.
Не стоит судить о человеке только по внешности и догадкам.
Ты посчитал меня терпеливым и отнёсся ко мне легкомысленно.
Клан... Клан...
Вы неправильно оцениваете свою собственную силу...
и не знаете всей глубины моей, поэтому и пресмыкаетесь здесь...
Никогда не видел его таким...
Спустя полгода после вступления в АНБУ...
странности в твоём поведении невозможно было не заметить.
О чём ты, чёрт возьми, думаешь?
Зациклиться на организации,
зациклиться на клане, зациклиться на имени.
Это ужасная вещь, которая сковывает человека и навешивает ярлыки на его собственный сосуд.
И это глупо...
бояться и ненавидеть то, чего никогда не видел и не знал...
Прекрати, Итати!
Да что с тобой такое?!
Итати... В последнее время ты ведёшь себя странно.
Мой сосуд возмущён этим глупым кланом!
Потому что вы зациклены на таких мелочах, как кланы...
вы упускаете из виду то, что действительно важно.
Истинные перемены невозможны, если застрять в рамках правил,
ограниченных прогнозов и воображения...
Какие высокомерные слова!
Хватит! Ты будешь заключён под стражу, если скажешь ещё хоть одно глупое слово.
Почему... старший брат?
Что ты на это скажешь?!
Я больше не могу это терпеть... Капитан, отдайте приказ об аресте!
Старший брат! Прекрати уже!
Это не я убил Шисуи.
Но я извиняюсь за свои многочисленные оговорки.
Мне очень жаль...
В последнее время он, кажется, по уши в заданиях Чёрного отряда АНБУ
и немного устал...
Капитан!
Чёрный отряд АНБУ находится под прямым контролем Господина Хокагэ...
Даже Полицейский отряд не может арестовать его без ордера.
Я возьму на себя ответственность и буду следить за ним.
Пожалуйста...
Хорошо...
Что было... с этими глазами старшего брата?
Это был... не обычный Шаринган.
И... с тех пор прошло довольно много времени...
но отношения между ним и отцом всё ещё напряжённые.
Доброе утро, отец...
Ага, доброе утро.
Как дела в Академии в последнее время?
С одними школьными занятиями скучно.
Я всегда первый, так что...
Стиль Огня: Техника Огненного Шара!
Ни-Ничего себе...
Это основное дзюцу клана Утиха.
Знак такой, как я тебя учил раньше.
Накапливаешь чакру,
задерживаешь её между ртом и грудью,
а затем выпускаешь залпом.
Попробуй.
Хорошо!
Отец... сам учит меня дзюцу.
Наконец-то... отец тоже признал меня!
Я должен оправдать его ожидания!
Стиль Огня: Техника Огненного Шара!
Как и следовало ожидать, с Итати не сравнить, да?
Для тебя это было ещё рановато.
Член клана Утиха не считается полноценным,
пока не сможет использовать Стиль Огня.
Герб Утиха...
символизирует Утиха, что повелевают огнём.
Стиль Огня: Техника Огненного Шара!
Теперь точно!
Саскэ...!
Подожди минутку.
Что такое?
Что...?
Ах... Не двигайся.
Готово!
Мама...
Ммм?
Нет... Ничего.
Ладно...
Стиль Огня: Техника Огненного Шара!
Я только... начинаю. Чёрт! Ещё раз!
Отец!
Ммм?
Ещё раз...
Ещё раз... Пожалуйста, позанимайтесь со мной.
Для тебя ещё рано.
Даже если бы я учил тебя ещё неделю...
Дело не в этом...
Я... уловил суть техники.
Так что я хочу, чтобы вы это увидели.
Провал недопустим!
Стиль Огня: Техника Огненного Шара!
Вот это мой мальчик.
Молодец.
С сегодняшнего дня совершенствуйся и лети выше,
чтобы не посрамить герб у себя на спине.
Есть!
И... позволь мне сказать кое-что.
Не пытайся больше догнать своего старшего брата.
Мама...?
Ммм?
Что на самом деле отец думает обо мне и старшем брате?
С чего это вдруг?
На днях папа сказал мне: «вот это мой мальчик».
Раньше он всегда говорил это только старшему брату.
И я был так рад.
Понятно... Как хорошо.
Но в последнее время отец и брат не ладят, так что...
Я подумал...
что я, может быть, просто замена старшему брату.
Твой старший брат — это твой старший брат. А ты — это ты.
Твой отец очень заботится о вас обоих.
Тогда почему он думает только о старшем брате?!
Дело не в этом...
Твой отец должен защищать клан Утиха
как представитель клана.
И что с того?!
Итати просто старше тебя, и он твой старший брат.
Естественно, ему будут поручать
гораздо больше работы по клану, верно?
Твой отец контролирует эту работу, так что...
неудивительно, что его взгляд чаще обращён к твоему старшему брату.
Но это только между нами.
Когда он со мной,
твой отец говорит
только о тебе.
Просто он вечно хмурый
и неловкий, вот...
Брат!
Сегодня...
после школы помоги мне
потренировать сюрикэн-дзюцу...
Я занят. Пусть отец тебя научит.
Но ты лучше владеешь сюрикэн-дзюцу,
старший брат...
Даже я это вижу.
Ты всегда так обращаешься со мной,
как с обузой...
Прости меня, Саскэ...
В другой раз, ладно?
У меня нет времени
заниматься тобой сегодня.
Ты вечно тыкаешь меня в лоб
и говоришь «прости меня, Саскэ».
И говоришь «не сегодня»,
но другого дня никогда не наступает.
Отец.
А?
Почему старший брат
не уделяет мне внимания?
Он немного странный...
Он из тех, кто не особо любит
сближаться с людьми.
Почему?
Не знаю.
Я его отец, но даже я
не могу понять этого мальчика...
Вот!
Твой обед, Саскэ!
Если переживаешь из-за
тренировки сюрикэн-дзюцу,
я посмотрю на тебя, когда вернёшься домой.
Это не практика,
это тренировка.
Увидимся!
Саскэ, ты идёшь
в школу?
Да.
Я недавно видел Итати.
Он стал настоящим мужчиной.
Он уже первоклассный синоби.
Он окончил Академию лучшим
в выпуске в семь лет,
а в десять уже стал тюнином, ведь так?
Он научился пользоваться
Шаринганом в восемь лет.
Да, я помню.
Этот мальчик — настоящая
гордость клана Утиха.
Кстати,
сколько тебе сейчас лет, Саскэ?
Мне столько же, сколько было брату,
когда он выпустился,
но я не могу...
В чём дело?
Эй!
Прекрати нести чушь!
Ох, дорогой.
Саскэ, и ты, и Итати —
вы из клана Утиха,
благородной крови
Деревни Скрытого Листа.
Будь уверен в себе!
Когда-нибудь ты станешь таким же
отличным синоби, как Итати.
Угу!
Увидимся!
Старайся!
Учись хорошо!
Я не уступлю старшему брату!
Я что-то опаздываю...
Что это было?
Мне показалось,
там кто-то был...
Ч-Что это?!
Что это вообще такое?!
Дядя... Тётя...
Отец... Мать...
Здесь кто-то есть!
Прочь!
Отец! Мать!
Старший брат!
Отец и Мать...!
Зачем? По какой причине?!
Кто вообще мог
сделать такое...?
Что ты делаешь, брат?!
Жалкий младший братец...
Мангэкё Шаринган!
Мои ноги...!
Прекрати!
Старший брат!
Не заставляй меня на это смотреть!
Почему...?
Почему ты, старший брат...?!
Нет!
Нет...
Тётя! Дядя!
Отец! Мать!
Прекрати! Старший брат!
Не убивай Отца и Мать!
Почему...
Брат... Почему ты так поступил?
Чтобы измерить мою вместимость...
Измерить твою вместимость?
И это всё?
Только ради этого...
ты убил всех...?
Да ты шутишь!
Мне страшно...
Мне страшно!
Не убивай меня...!
Я не верю!
Это так непохоже на тебя, брат.
В смысле...
Причина, по которой я был тем братом,
которого ты хотел видеть...
в том, чтобы измерить
твою вместимость.
У тебя есть потенциал
стать моим противником,
чтобы я мог измерить
свою вместимость.
Ты ненавидел меня...
и продолжал желать
превзойти меня.
Именно поэтому
я позволю тебе жить...
для своей выгоды.
Ты способен использовать
Мангэкё Шаринган так же, как и я.
Однако на одном условии...
Ты должен убить
своего ближайшего друга...
Т-Ты шутишь...
Как это сделал я...
Брат, ты... убил Сигую?!
Верно... и благодаря
этому я получил эти глаза.
Главный зал храма Накано...
Под седьмой татами
в дальнем правом углу
находится тайное место встреч клана.
Там ты найдёшь
записанный секрет...
смысла существования
зрительных дзюцу клана Утиха.
Секрет смысла существования...?
Если ты обретёшь эти глаза,
ты станешь третьим человеком,
включая меня,
кто сможет использовать
Мангэкё Шаринган.
Если это случится...
тогда в том, что я позволил тебе жить,
будет смысл.
Однако... в данный момент...
ты не стоишь того, чтобы тебя убивать.
Мой жалкий младший братец...
Если хочешь убить меня —
возненавидь меня!
Ненавидь меня!
И живи уродливо...
Беги... беги...
и цепляйся за жизнь...
И однажды, когда у тебя
будут такие же глаза, как у меня...
приди и встань передо мной!
Подожди!
Сон...?
Да... всё верно.
Единственный, кто выжил...
этот мальчик.
Разве у него не было
старшего брата?
Был, но он пропал без вести...
Не может быть...
Элитный клан Утиха...
Привет, Саскэ! Что сегодня
пришёл купить?
Главный зал храма Накано...
Под седьмой татами
в дальнем правом углу
находится тайное место встреч клана...
Понятно... Вот оно что...
Эй, Сикамару...
Хочешь зайти в кондитерскую
после школы?
А... Нет, спасибо.
Тебе легко, твоя мама добрая,
а если моя узнает, что я купил
сладости до прихода домой,
мне попадёт.
Ты слышал новости...
что весь клан Утиха,
похоже, был убит?
Да, мне отец сказал.
Он, видимо, единственный,
кто выжил...
Вот мой мальчик.
Со мной он говорит только о тебе...
Интересно... что такого
отец говорил матери...
Если хочешь убить меня...
Возненавидь меня! Ненавидь меня!
Ради того, чтобы убить тебя,
я брошусь с головой в любую тьму,
какая бы ни ждала впереди!
Я добуду эту силу любой ценой!
С этого момента я — мститель!
Саскэ сейчас
в глубинах тьмы...
Если ты остановишься здесь...
ты не сможешь догнать Саскэ.
Нэдзи, ты был прав.
Саскэ сейчас
в глубинах тьмы...
Он зарядил меня на полную! Чёрт!
Разве ты больше не считаешь меня...
своим товарищем?!
Разве всё, что мы делали вместе
в Семёрке, ничего для тебя не значило?!
Это было не бессмысленно...
Для меня ты стал...
моим самым близким другом.
Мы стали... друзьями?
Тогда... почему?!
Именно поэтому...
и есть смысл
уничтожить тебя.
Я не совсем понимаю, но...
Я понял, что ты хочешь
сразиться со мной изо всех сил!
Саскэ...!
Я уже говорил это раньше, но...
На самом деле ты тоже ждал
этого, правда?
Ни Какаси, ни Сакуры сейчас нет.
Так что некому
нас остановить, как в прошлый раз.
Ты...!
Тидори!
Дурак...
Я тоже!
Я выбью из тебя дурь...
и заберу тебя домой,
даже если придётся тащить силой!
Техника теневого клонирования!
Расэнган!
Чёрт...
Он смог противостоять
моему Тидори на полную силу
до такой степени...
Наруто...!
Ну, твой лимит — два удара...
вот и всё.
А если я попробую
использовать больше...
что случится?
Третий удар не активируется.
Запомни это хорошенько.
Если попытаться принудительно
начать дзюцу...
оно не просто не начнётся как надо,
но твоя чакра упадёт до нуля...
В худшем случае
это будет стоить тебе жизни!
Чёрт...Нельзя тратить удары впустую...
Не будет никакого толка,
если мы снова нейтрализуем друг друга.
Больше...никаких ошибок.
Ты...и правда хотел...
Ты и правда хотел...
Я буду использовать множество быстрых
техник и дзюцу, чтобы создать проём.
А затем...нанесу удар
Тидори.
Саскэ...
Знаешь, Наруто...
Первоклассный ниндзя должен уметь
читать сердца друг друга
просто по обмену ударами.
Как насчёт этого?
Ты и правда смог
прочитать...
моё сердце?
Стиль Огня:
Техника цветка феникса!
Саскэ...я знал, что ты
всегда был один.
Сначала мне стало легче,
когда я понял,
что есть парень,
похожий на меня.
И это даже сделало меня счастливым...
Честно говоря, я очень хотел
сразу подойти к тебе.
Но...я не смог подойти к тебе...
- Круто...
- Ты невероятный...
Ты всегда умел
делать всё.
И к тому же тебя всегда
все хвалили.
Поскольку мы с тобой
были такими разными...
Не желая это признавать,
я решил называть тебя своим соперником.
Я не хотел проиграть тебе...
и чувствовал это ещё сильнее...
потому что меня называли неудачником.
Даже когда мы были
в Седьмой команде,
я продолжал чувствовать
то же самое всё время.
Я упрямый...
И не мог выразить,
что на самом деле чувствовал...
Чего я на самом деле хотел —
стать таким, как ты.
Ты был тем, кем я восхищался...поэтому...
Ты — один из тех,
с кем я хочу сразиться.
Я был правда счастлив,
когда ты это сказал!
Это были твои первые слова...
где ты признал меня...
Мы с тобой оба знали это,
даже не обмениваясь ударами!
С того самого времени...
Даже ничего не говоря...
Для меня ты...
мой ближайший друг.
Но сейчас ты пытаешься
одолеть меня по-настоящему.
Прямо сейчас я не знаю,
действительно ли ты серьёзно
говорил то, что сказал раньше.
Думать, что мы были друзьями...
Возможно, это было...
Возможно, это было только со мной...
Поздно!
Наруто!
Если так...то я...
правда жалкий, да...
Не знаю почему, но...
Не знаю почему...
Но я...
Я...
не хочу, чтобы тебя...
забрал такой, как Оротимару!
Левой рукой сумел отвести,
но это бессмысленно.
Ты больше не сможешь
сложить ни одной печати
и использовать то дзюцу.
Это конец!
Это Наруто?
Что это за устрашающая сила?
И что это была за
красная чакра раньше?
Этот парень — монстр?
Да кто ты вообще такой?!
Твой друг!
Поэтому я и говорю,
что не позволю таким, как Оротимару,
заполучить тебя!
Я говорю, что остановлю тебя...
даже если придётся сломать
все кости в твоих руках и ногах!
Стиль Огня:
Техника огненного шара!
Давай! Очнись уже!
Если не придёшь в себя,
мне придётся переломать тебе кости,
чтобы ты не мог двигаться,
и отнести тебя домой, Саскэ!
Заткнись...
Что ты,
у кого нет ни родителей, ни братьев,
можешь понимать?
С чего ты взял, что ты,
с самого начала бывший один,
можешь хоть что-то понимать во мне?!
Именно из-за этих уз
я чувствую эту муку.
Как ты можешь понять...
каково всё это потерять!
Верно, я не могу понять...
каково это — иметь
родителей или братьев...
Но...
Сегодня я угощаю...
Ешь досыта!
Ура!
Когда я с Ирукой-сенсеем,
я представляю...
- Приступим!
Ниндзя прежде всего нужно
накормить душу.
Эй! Эй! Не набрасывайся
и не объедайся!
Если это...
то, каково иметь отца.
Когда я с тобой...
Идиот, идиот, идиот...
Чё сказал, неудачник?!
Я ни за что тебе не проиграю!
Можешь говорить
что хочешь.
А так?
Не расслабляйся раньше времени.
Интересно...такое же чувство —
иметь брата?
Почему, Наруто...?
Почему ты заходишь
так далеко ради меня?
Для меня это узы,
которые я наконец-то смог обрести!
Поэтому я тебя остановлю.
Поздно, Наруто...
Уже поздно.
Я не могу вернуться.
Давай, Наруто!
В таком случае
мне просто нужно разорвать эти узы.
Разорвать, да?
Тогда зачем ты носишь эту повязку?
Я признаю тебя...
Ты силён.
И причина этому —
ты тот, кто знает
боль одиночества, как и я.
И эта боль делает людей сильнее.
И именно поэтому,
разорвав эти узы,
я смогу обрести
ещё бо́льшую силу.
Я буду биться с тобой на равных. Однако...
Ты не сможешь даже
поцарапать мой лоб.
Это не изменится
ни в малейшей степени.
Похоже, что бы я ни говорил,
это уже не подействует, да?
Саскэ!
С разговорами покончено...
Дальше — только бой.
Давай!
Я вижу...
Теперь я вижу
движения этого парня...
которые раньше не видел.
Я их вижу!
Чёрт!
Когда он двигается...
по тонким изменениям в том,
как он прилагает силу...
я ясно вижу
образ его следующего движения.
С моими глазами
мне не нужно тратить лишнюю чакру,
я могу её сохранять.
Проклятая печать
тратит слишком много чакры.
Если я вижу так много...
я могу подгадывать удары под образы
движений Наруто, которые предвижу.
Это плохо...
Он полностью читает мои движения.
Чёрт!
Саскэ!
Стиль Огня:
Техника драконьего пламени!
Са-су-кэ...
Поздно, Наруто.
Уже поздно! Наруто!
Ты слаб, парень, да?
Лучше будь благодарен мне...
и Четвёртому Хокагэ,
запечатавшему меня
в таком, как ты!
Что происходит?
Что это сейчас было?
Даже если я полностью
читаю движения Наруто...
его чакра совершает
отдельное самостоятельное движение.
Похоже, сама чакра двигается
по собственной воле...
Даже моими глазами
я не могу прочитать её до конца.
Эта красная чакра...
это не обычная чакра!
Твоя цель — всё-таки Наруто.
Похищение Наруто —
приоритет номер один,
поставленный нашей организацией Акацуки!
Вот как...
Похоже, у тебя и правда
есть особая сила.
Теперь я понял!
Стиль Огня:
Техника огненного шара!
Эта чакра его защищает?!
Успокойся.
Пока я сражаюсь на дистанции,
меня не поймают.
Чёрт...Это невероятно!
Всё, что я могу — уклоняться...
Чёрт, дай передохнуть...
Если я поддамся этой силе...
я даже не знаю,
что в итоге со мной будет...
Но ничего не поделать,
правда, Наруто?
Бесспорно, ты особенный...
Однако...
я ещё более особенный, чем ты.
Саскэ!
Особенный...
Это то, что ты имел в виду
под «особенный»?!
Не думаю, что проиграю.
Саскэ...ты...
Это тело...
Похоже, времени в обрез.
Я не чувствую левую руку...
Эта сила, что у тебя есть...
похоже, тоже сопряжена
с риском, да?
Ты знал?
Что это место...
называется Долина Завершения.
Думаю, это идеальная сцена,
тебе не кажется...Наруто?
Ах да...
Я же сказал,
что больше не будет разговоров, правда?
Ну, в таком случае,
как насчёт закончить на этом...?
Этот бой...
И все наши бои до этого!
— Расэнган!
— Тидори!
Дождь начался!
Не смоет ли он запах?
Без проблем.
Мы уже рядом.
Сюда.
Неужели я опоздал...?
Наруто!
Почему всё так обернулось?!
Это Саскэ...
Я не успел вовремя...
пожалуйста, прости меня.
Наруто...
Я знаю, что ты за человек...
Ты, должно быть,
отчаянно старался.
Саскэ...
Долина Завершения...
Подумать только, что Саскэ и Наруто
будут сражаться здесь...
Какая ирония...
Да...
Когда я смотрю
на течение этой воды,
мне кажется, будто я вижу
перед собой вечную, бесконечную битву...
Прямо как судьба тех двоих,
что высечены на этих статуях,
которые основали Деревню
Скрытого Листа...
Наруто и Саскэ,
пока вы оба живы...
Ты должен убить...
своего ближайшего друга!
Я не собираюсь...
во всём тебя слушаться!
Я добьюсь силы
своим собственным путём!
Я превзойду тебя
Обязательно!
Дождь...вроде перестал, да?
Ага.
При таком дожде
я уже не смогу идти по следу.
Сейчас Наруто важнее,
чем преследовать Саскэ.
Да.
Какаси-сенсей...
Где Саскэ?
Какаси!
Как состояние Наруто Удзумаки?
Он в порядке.
А Саскэ? Где Саскэ Утиха?!
Как остальные гэнины?
Так точно! По приказу Госпожи Хокагэ
первый и второй медицинские отряды
уже отправлены...
Раненые со всех участков
уже собраны.
Их доставили после
оказания неотложной помощи.
Каково их состояние?
Так точно! Сикамару Нара — лёгкие ранения...
Киба Инудзука — тяжёлые ранения,
но угрозы для жизни нет.
Нэдзи Хюга и Тёдзи Акимити
в тяжёлом состоянии...
Пока нельзя сказать,
что будет дальше.
Все...
Ингредиенты и
действие лекарства
были тщательно изучены.
Отлично...
А теперь несите олений рог!
Так точно!
Как он...сестра?
Ему ещё долго не гулять...
Мышцы его конечностей
серьёзно повреждены.
Ты же ветеринар, сестра? Неужели нельзя как-нибудь...?
Всё будет хорошо.
Это потребует времени. Но его жизни
ничего не угрожает, так что не волнуйтесь.
А тебе гулять тоже
ещё долго не разрешат!
Да, я знаю...
Уже почти три часа...
Примите пост.
Есть!
Хоть мы и делаем
волосы этого парня проводником,
не перепутайте клеточный ритм
повреждённых участков!
Есть!
Контроль чакры выполняйте так,
словно продеваете нитку в иголку!
Понял!
Тебе же нет смысла
расстраиваться, правда?
На миссиях бывают жертвы...
Ты же проходил психологическую подготовку?
Тренировка и настоящий бой
— это разные вещи, знаешь...
Я знаю, что такое миссии...
И думал, что знаю,
каков мир синоби.
В этой миссии я впервые
стал командиром отряда.
И тогда я понял...
Я не гожусь быть синоби.
Удивительно хрупкий...для мужчины.
В этот раз...
Единственное, что я смог сделать
как командир отряда...
это поверить в каждого.
Я был наивен...
У меня не хватило силы...
Это всё из-за меня!
Боишься пораниться?
Сикамару...
Ты позволишь девушке
заспорить тебя и убежишь?
Хлопотно...
Я не хочу спорить.
Я не женщина.
Да...Но ты и не мужчина.
Ты просто трус!
Даже если ты бросишь быть синоби,
миссии не прекратятся.
Кто-то должен их выполнять.
Твоих товарищей просто
пошлют снова...
под командованием другого командира.
И твои товарищи могут там погибнуть.
Но если командиром
будешь ты...
твоих товарищей, возможно,
удастся от этого спасти.
Если ты обдумаешь этот случай,
используешь опыт и научишься,
ты, возможно, сможешь выполнять миссии
с большим совершенством.
Если твои товарищи
действительно тебе дороги,
прежде чем думать о бегстве...
подумай о том, как стать лучше
ради своих товарищей!
Вот что значит настоящие товарищи,
ты, трус!
Он в порядке!
Противоядие остановило гибель клеток,
вызванную побочными эффектами пилюль.
Ты очень помог в этот раз, Сикаку!
Секретный рецепт приготовления
лекарств клана Нара очень пригодился.
Наверное, было трудно
создать такое...
Это результат ежедневных занятий.
Спасибо...
Госпожа Цунадэ!
Нэдзи Хюга...
Его жизни больше ничего не угрожает.
И ещё кое-какая информация...
Какаси Хатакэ и Наруто Удзумаки
только что вернулись.
Хотя они серьёзно ранены,
угрозы для жизни, похоже, нет.
Двое, да?
Сикамару...
Похоже, миссия провалена.
Но все живы!
Это самое главное.
В следующий раз обязательно...
Я выполню миссию идеально!
Саскэ...Ты избранный.
Неважно...Просто дай мне силу.
Хоть он и выглядит иначе,
это всё ещё Господин Оротимару.
Если не хочешь умереть,
следи за языком.
Ч-Что? Эта чакра...
Да...Моё будущее внутри этого парня...
О...Ты не спал, да?
Сикамару!
Я пойду вперёд, к Тёдзи! А ты?
Я пойду вперёд, к...
Наруто и Саскэ!
Понятно...Значит, все в порядке.
Это хорошо.
А Саскэ...
Да...он ушёл.
Значит, я всё ещё не могу его увидеть...?
Да...Но Госпожа Цунадэ сказала,
что он скоро должен прийти в сознание.
Какое счастье...
Это действительно огромная помощь, что
Госпожа Цунадэ вернулась
в Деревню Скрытого Листа.
Если бы не она,
то сейчас Тёдзи был бы...
Пятый Хокагэ...
Вы пришли навестить?
Информация быстро разлетается.
Сакура...
Наруто...
Я слышала, ты получил
довольно серьёзную травму...
Но выглядишь неплохо,
учитывая обстоятельства.
Прости...Сакура...
За что ты извиняешься?
Зная тебя, ты, наверное,
снова действовал безрассудно, да?!
Боже, ты выглядишь как мумия...
Прости...Я...
Слушай...Сегодня хорошая погода.
Так что открой шторы.
Сакура! Я...
Я сдержу обещание, чего бы это ни стоило!
Я поклялся жизнью.
Я так сказал, так что я...!
Всё в порядке, Наруто...
Сакура! Он...
Я всегда...
говорил, что...Я...
Я не отказываюсь от своих слов!
Таков мой путь ниндзя!
Наруто...
Спасибо, Наруто...
Я сейчас же займусь лечением этой раны,
а потом верну Саскэ!
Ч-Что это было?!
И-Извращённый мудрец?!
Йо!
Я пришёл сегодня, чтобы сказать тебе
кое-что важное.
С этого момента,
как мой официальный ученик,
я буду тренировать тебя, чтобы за три года
ты стал полноценным синоби.
Три года...?
Я получил достоверную
информацию об Акацуки.
Акацуки...
Похоже, пройдёт три
или четыре года,
прежде чем они придут за тобой.
Меня это не волнует!
Говорить о том, что будет
так далеко в будущем...
У меня нет времени
на медленные тренировки!
Что ты имеешь в виду?
Если я не отправлюсь за Саскэ
немедленно,
Оротимару может его убить!
Похоже, ты узнал
истинную цель
Оротимару в поисках Саскэ...
А?! Значит, ты тоже знал?
Я изучал
Технику бессмертия Оротимару.
Похоже, с помощью этой техники
он не может переродиться в другое
тело в течение трёх лет.
И, не в силах ждать Саскэ,
он недавно как раз переродился...
Ещё три года всё будет в порядке...
Время есть.
Это не ложь, правда?!
Не ложь ведь, правда?!
Нет...
Однако...
Забудь о Саскэ...
Саскэ пошёл к Оротимару
по собственной воле.
Что бы ты ни делал,
он не изменится.
Я видел много синоби, так что знаю...
Саскэ — того же сорта,
что и Оротимару.
Если ты думаешь вернуть его —
забудь.
Это может сделать только
самонадеянный дурак!
Может, для тебя он ничто,
но он мой друг!
Разве друг стал бы ранить товарища?
Взгляни на своё состояние!
Это...!
Почему? Почему ты...?
Нас называли саннинами вместе...
Разве мы не были товарищами
с детства?!
Во всех отношениях
ты глупый парень, Дзирайя...
Тебе не хватает мысли
во всём, что ты делаешь.
Вот почему ты не заметил,
чем я занимался.
Неужели нельзя переосмыслить это, Оротимару?
Абсурд!
Как можно быть таким глупым?!
Как бы я этого ни хотел...
в конце концов, не было способа
вернуть его.
После агонии остались лишь
мои бессилие и сожаление.
Я не хочу, чтобы ты прошёл
через то же самое...
Если ты собираешься за Саскэ,
тогда никаких тренировок.
Я поставлю Чёрный отряд АНБУ следить за тобой,
и в зависимости от обстановки
запрещу покидать деревню.
Ты не обычный ребёнок...
В тебе Девятихвостый, который нужен Акацуки!
Это серьёзно.
Мне придётся так поступить...
если ты будешь действовать сам
не слушая меня.
Рано или поздно тебе придётся иметь дело
с парнями похлеще Оротимару.
Забудь про Саскэ.
Когда-нибудь это должно было случиться.
Хватит страдать! Забудь и отбрось его.
Дело не только в дзюцу или силе...
Если ты синоби, развивай глаза,
что видят верное решение.
И если собираешься жить синоби —
стань мудрым.
Если останешься дураком...
реальность такова, что будет тяжело
жить в этом мире.
Хорошо.
Если вот это значит быть мудрым...
Тогда я лучше навсегда останусь дураком!
Даже если один,
я создам ещё более крутое дзюцу
и спасу Саскэ чего бы это ни стоило!
И, и,
я ещё и Акацуки надеру задницу!
Если кто-то вроде тебя
будет делать это в одиночку...
лучшее, что ты сможешь придумать,
это какую-нибудь
дурацкую эротическую технику.
Может, и получится
если ты большой дурак,
а не обычный дурак...
Будь готов,
как только выйдешь из больницы,
большой дурак.
Увидимся.
Есть!
Стало интересно, не правда ли?
Ага...